
# Приложение TaskList

## Обзор
TaskList — это приложение на основе Spring Boot, предназначенное для управления списками задач. Проект использует различные конфигурации и интеграции для обеспечения надежного серверного решения для управления задачами. Включает современные технологии, такие как аутентификация с использованием JWT, интеграция с Kafka, Redis, Keycloak, а также механизмы кэширования с Caffeine.

## Функциональные возможности
- **Управление задачами**: создание, чтение, обновление и удаление задач.
- **Аутентификация на основе JWT**: защита приложения с помощью токенов.
- **Кэширование**: оптимизация производительности с использованием кэша в памяти (Caffeine).
- **Интеграция с Kafka**: для обмена сообщениями и событийно-ориентированной архитектуры.
- **Redis**: используется для кэширования и быстрого доступа к данным.
- **Keycloak**: внешняя система управления идентификацией и доступом.
- **OpenAPI**: предоставляет документацию для API.

## Технологии
- **Java 21**
- **Spring Boot**
- **Gradle (Kotlin DSL)**
- **Docker и Docker Compose**
- **Keycloak**
- **Kafka**
- **Redis**
- **Caffeine**
- **JWT**
- **Freemarker**

## Требования
- Установленные **Docker** и **Docker Compose**.
- **Gradle** (если вы не используете встроенные скрипты Gradle).
- Установленная версия **Java 11**.

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:
    ```bash
    git clone <ссылка-на-репозиторий>
    cd tasklist
    ```

2. Соберите проект:
    ```bash
    ./gradlew build
    ```

3. Запустите приложение с помощью Docker Compose:
    ```bash
    docker-compose up
    ```

## Локальный запуск

Если вы хотите запустить приложение без Docker:

1. Убедитесь, что на вашем компьютере запущены локальные экземпляры Redis, Kafka и Keycloak, или обновите конфигурацию в файле `application.yml` в соответствии с вашим окружением.
  
2. Запустите Spring Boot приложение:
    ```bash
    ./gradlew bootRun
    ```

## Документация API

После запуска приложения вы можете получить доступ к документации API по адресу `/swagger-ui/index.html`.

